Hai, Sung-jin.
Kaget?
Aku ingin bertemu denganmu
dan memberitahumu secara langsung,
tapi jika begitu,
aku merasa akan menjadi lemah.
Aku...
Aku akan kembali ke Berlin.
Entahlah.
Aku tidak yakin...
tentang hubunganku denganmu.
Aku tidak yakin siapa kau.
Jadi, itu membuatku kesal.
Aku memiliki begitu banyak
keraguan dan kecemasan.
Jadi, itu menyiksaku.
Ini amat sulit bagiku sekarang.
Menurutku
aku tidak cocok menikah.
Sebaiknya aku tidak menikah.
Aku gadis yang aneh.
Ini bukan salahmu, Sung-jin,
tapi salahku.
Jadi, aku harus pergi.
Berkat kau, Sung-jin,
selama ini aku sangat bahagia.
Kuharap kau juga bahagia.
Selamat tinggal.
(Sung-jin, tonton videonya)
(Hidden Face)
Sekarang, mari kita mulai
dengan 1st Movement,
birama ke-104, ketukan kedua.
Satu, dua, tiga!
- Maestro.
- Hai, Ketua.
Kau tampak kurang sehat.
Benarkah?
Ada beberapa hal
yang perlu aku diskusikan.
Ini tentang bagian selo.
Kita tidak bisa terus berlatih
dengan kursi kosong selamanya.
Itu membuat seluruh orkestra
jadi tidak seimbang.
Para musisi
berpura-pura tidak cemas.
Ya, aku tahu kita harus menunggu
sampai Su-yeon kembali.
Tapi mereka
berbisik-bisik tentang itu,
jadi, aku merasa
harus memberitahumu.
Aku akan segera mengatasinya.
Kau mengerti, 'kan?
Ini kopi Geisha.
- Cobalah.
- Terima kasih.
Sudah 12 hari?
Kurasa begitu.
Dia jelas tidak pergi ke Berlin.
Selonya masih di rumah
dan dia tidak membawa
banyak pakaian.
Jangan khawatir.
Dia akan segera kembali
dengan alasan yang payah.
Bodoh sekali.
Dia pikir dia bisa
melakukan apa saja
sebagai putri dari direktur musik!
Maafkan aku.
Kenapa kau minta maaf?
Dia pasti ada di suatu hotel
dan sedang
menikmati layanan kamar.
Itu karena
aku salah membesarkannya.
Aku membesarkannya
saat aku masih belia
dan membiarkannya
mendapatkan apa pun yang dia mau.
Atau mungkin
aku membesarkannya dengan baik,
tapi dia meniru kepribadianku.
Pokoknya, ini semua salahku.
Ini salahku.
Seorang pemain selo akan datang
untuk wawancara hari ini.
Dia mungkin
sudah ada di ruang kerjamu.
- Pemain selo?
- Ya.
Su-yeon menghubungi temannya
untuk menggantikannya.
Dia gadis yang bertanggung jawab.
Tapi bukankah sebaiknya
kita menunggu beberapa hari lagi?
- Menurutmu begitu?
- Ya.
Jika dia kembali
dan tiba-tiba sudah ada
penggantinya, dia akan sedih.
Kau.
Bukankah kau bilang ke manajer
bahwa kau tak bisa menunggu lagi?
Kau menginginkan pengganti.
Kau bilang
orkestra menjadi lebih lemah.
Itu benar
dari sudut pandang dirigen.
Tapi ceritakan semuanya
langsung kepadaku.
Jangan sampai
aku dengar dari orang lain.
Tapi Bu Direktur, aku...
Wawancarai pemain selo itu.
Apa ini profilmu?
Ya.
Kudengar kau teman Su-yeon,
tapi kalian tidak satu sekolah.
(Resume)
Kami diajari oleh guru yang sama.
Begitu, ya?
Su-yeon
adalah asisten instruktur
di SMA-ku.
Dia bilang
akan ada lowongan di sini
dan menyuruhku melamar.
Apa dia menyebutkan hal lain?
Aku kaget mendengar kabar darinya
setelah bertahun-tahun.
Apa aku datang
di waktu yang salah?
Tidak.
Kalau begitu,
mari dengarkan permainanmu.
Sebenarnya, seloku tidak cocok
untuk dimainkan secara tiba-tiba.
Jika boleh,
bisakah kau
mendengarkan rekamanku?
Tentu.
Arpeggione Sonata karya Schubert.
Apa kau melamar atas dasar iseng
karena tak ada kegiatan lain?
Apa maksudmu?
Bagaimana bisa kau melamar
memakai karya mudah seperti ini?
Aku paling suka Schubert
karena karya-karyanya
yang paling menyedihkan.
Saat aku mendengarkan musiknya,
itu begitu sedih
sehingga aku merasa lebih baik.
Itu sebabnya dia adalah favoritku.
Aku akan meninggalkan profilku.
Silakan buang saja.
Aku juga akan
meninggalkan USB-nya.
Kau bisa hapus isinya
dan menggunakannya kembali
atau membuangnya.
Senang bertemu denganmu,
Dirigen.
Aku paling suka Schubert
karena karya-karyanya
yang paling menyedihkan.
Sedang apa kau di sini?
Aku melihatnya di profilmu.
Apa aku menemuimu
di waktu yang tidak tepat?
Tempo hari,
sikapku amat tidak sopan.
Suasana hatiku sedang buruk
karena urusan yang lain.
Secara tidak sadar,
aku melampiaskannya kepadamu.
Aku datang untuk meminta maaf.
Maafkan aku.
Aku mengerti.
Aku menikmati penampilanmu.
Bergabunglah dengan orkestra kami.
Benarkah?
Baiklah, dengan senang hati.
Bagus.
(Franz Schubert)
Itu karya Schubert.
Ya, itu karya Schubert.
Kami akan membawakannya.
Kurasa semua sudah jelas.
Datanglah dan ikut berlatih.
Tunggu.
Sebenarnya,
Schubert juga favoritku,
dan alasannya sama
seperti alasanmu, Mi-ju.
Pertama-tama,
itu adalah instrumen kelas bawah.
Kita bisa dengar perbedaannya
dibandingkan yang lain.
Bukan begitu, Bu Direktur?
Dia pasti banyak berlatih,
tapi dia perlu latihan lagi.
Kita benar-benar
butuh Su-yeon di latihan.
Aku tahu kita seharusnya menunggu
Su-yeon, tapi sang dirigen...
Apa pendapatmu?
Bagaimana dia saat latihan?
Begini...
Itu latihan pertamanya.
Aku harus lihat
bagaimana performanya.
Tetap saja, kau pasti punya
kesan pertama tentangnya.
Menurutku dia pekerja keras.
Permainannya ternyata amat baik
padahal persiapannya singkat.
Dia juga sopan.
Berarti sebagai sang dirigen,
kau tidak punya keluhan?
Berarti sudah beres.
Maksudnya, dia puas dengannya
hanya sebagai pengganti.
Bukan begitu, Maestro?
Dia bilang dia puas.
Kenapa kau berkata begitu?
Gadis itu pekerja keras dan sopan.
Kurasa putriku yang gila itu
tidak perlu kembali.
Ya, itu sering terjadi.
Biasanya menyala
setelah beberapa kali dicoba,
tapi sekarang tidak berhasil.
Ya.
Aku di Goyang-si.
Apa?
Bisakah kau datang lebih cepat?
Apa ada masalah?
Mobilku tidak mau menyala.
Begitu, ya?
Apa kau mau pulang?
Ya.
Seloku terlihat sangat kecil.
Itu terlihat sangat besar
di jok belakang mobilku.
Tetap saja, aku melihatmu
memasukkannya dengan baik.
Aku tak mengira itu akan muat.
Kapan kau menemuiku?
Hari itu, setelah wawancaramu.
Aku melirik ke luar jendela
dan melihat.
Benarkah?
Aku malu.
Begini...
Apa kau mau makan malam?
Ya, boleh juga.
Aku juga suka memanggang daging.
Aku tidak pernah
memanggang daging seperti ini.
Aku punya masalah.
Masalah?
Ibuku mengelola restoran kecil.
Jika aku memanggang daging
dengan baik,
mereka akan berpikir
itu karena pola asuhku.
Hujan.
Gawat. Kita tidak bawa payung.
Tapi aku suka hujan.
Omong-omong,
aku dengar anggota lain bilang,
kau dan Su-yeon sedang bermasalah.
Apa kalian bertengkar?
- Kudengar dia pergi...
- Bisakah tak membahas itu?
Lebih baik tidak usah diceritakan.
O ya, aku juga punya masalah.
Apa itu?
Aku yatim piatu.
Saat aku kelas 10,
orang tuaku meninggal
karena kecelakaan mobil.
Aku kehilangan
ibu dan ayahku sekaligus.
Jadi, aku punya masalah
karena yatim piatu.
Bersulang.
Terima kasih!
- Terima kasih. Sampai jumpa!
- Jaga dirimu.
Sampai jumpa.
Bukankah aku
seharusnya duduk di belakang?
Aku lebih kecil dan lebih kurus.
Aku bilang tidak apa-apa.
Saat sopirnya datang,
aku akan memintanya
untuk mengantarkanmu lebih dulu.
Jika selonya sudah dikeluarkan,
aku akan pindah ke kursi depan.
Kau sudah mengatakannya lima kali.
Benarkah?
Sama seperti hujan,
alkoholnya turun dengan lancar.
Andai aku bisa minum lebih banyak.
Tapi semua tempat tutup, 'kan?
Mi-ju.
Ya?
Apa sebaiknya
kita minum-minum lagi?
Di mana?
Bagaimana kalau di rumah kita?
Sebenarnya aku tidak tahu banyak
soal minuman anggur.
Kelihatannya mahal.
Aku juga tidak tahu.
Kau tidak perlu menghiburku.
Kau pasti tahu.
Aku sungguh tidak tahu.
Aku hanya meminumnya.
Bukan hanya itu...
Orang-orang yang mendeskripsikan
anggur dan kopi dengan amat rinci,
aku membenci mereka.
Mereka bilang,
aromanya seperti tanah
pada bulan Agustus
atau bahwa itu
mengandung matahari bulan Mei.
Konyol sekali. Astaga.
Baiklah.
Kita tidak tahu,
tapi mari bersulang.
Bersulang.
Rumahmu bagus sekali.
Aku benar-benar mabuk.
Minuman anggur
membuatku sangat mabuk.
Aku pusing sekali.
Mencuci muka tidak membantu.
Tapi aku basah dan mabuk.
Aku berantakan.
Tolong jangan.
Aku tidak bisa.
Kita tak bisa melakukan ini
di ruangan ini.
Itu salah.
Bagaimana aku
akan menghadapinya nanti?
Tunggu!
Aku menyukainya.
Kenapa kau menelanjangiku?
Itu kotoran luwak
setelah memakan biji kopi.
Luar biasa, bukan?
- Kurasa begitu.
- Semua ada di dalam kemasannya.
Bahkan kotoran pun
bisa dibuat tampak bagus
dan dijual dengan harga tinggi.
Tidak penting apa sebenarnya itu.
Itu tergantung
bagaimana orang melihatnya.
Melihat dulu, baru percaya.
Itu sebabnya orang
perlu dikemas dengan baik juga.
Orang butuh kemasan, 'kan?
Omong-omong,
ini tentang Su-yeon.
Tidakkah menurutmu itu aneh?
Tadinya kukira
dia bertindak impulsif lagi
sebelum menikah.
Tapi ada yang tidak beres.
Tahukah bagian mana yang teraneh?
Dia tidak memakai kartunya.
Su-yeon adalah tipe orang
yang akan berbelanja
bahkan jika aku mati.
Tapi dia tidak memakai kartunya.
Aneh sekali.
Begini...
Mungkin itu caranya menunjukkan
bahwa dia benar-benar marah?
Maksudku...
Mungkin dia ingin
tetap bersembunyi?
Menurutmu begitu?
Aku perlahan mulai cemas.
Dia tidak pernah setegas ini.
Aku tahu...
Tadi malam hujan deras.
Itu bukan salahku.
Tapi yang lainnya adalah salahku.
Mabuk, pergi ke rumahmu,
dan masuk ke kamarmu.
Untuk menghindari
kesalahan lebih lanjut,
aku tidak akan membalasmu.
Kau mengerti, 'kan?
(Selo, Kim Mi-ju)
Halo?
Apa kau di sana?
Apa menurutmu aku sudah gila?
Aku seharusnya
tidak datang ke sini.
Tapi aku datang ke sini dua kali.
Permainan pianomu
membuatku datang.
Aku ke sini dua kali
di kamarnya...
Ada apa?
Tiba-tiba air panas keluar
dari pancuran.
Aku baik-baik saja.
Apa?
Aku baik-baik saja, sungguh.
Aku tidak terbakar.
Benarkah?
Tunggu di luar.
(Tiga bulan sebelumnya)
Apa? Ini menyebalkan.
Aku ingin memeluk Ibu di gerbang.
Apa yang lebih penting dariku?
Lupakan saja.
Sung-jin, Ibu tidak bisa datang.
Dia akan mengirim sopirnya.
Aku akan menyuruhnya
datang ke sini.
Tas kita terlalu banyak.
Tidak apa-apa.
Sung-jin!
Bisakah kau beli kopi
untuk kita?
Aku mencium aromanya
dan kini menginginkannya.
Baik.
Tuan Kim? Ini aku.
Datanglah ke Gerbang 4.
Terima kasih!
Astaga.
Aku tidak menyangka
kau akan datang ke bandara.
Aku tidak sibuk,
jadi aku datang untuk memberikan
kunci dan menyambutmu.
Tak ada penyambutan
dan kita sepakat kau akan
taruh kuncinya di atas gerbang.
Ini.
Soal renovasi...
Aku sudah berusaha sebaik mungkin,
tapi entah apa kau akan suka.
Aku melihat semuanya
di panggilan video kita.
Aku yang memilih semua
dan menyetujui semuanya.
Tentu saja itu sesuai gayaku.
Kenapa menyebutkan sesuatu
yang sudah jelas?
Benar.
Yang bukan gayaku adalah...
kau menemuiku di sini seperti ini.
Bukankah ini agak aneh?
Kurasa kau benar.
Aku bersyukur.
Terima kasih
atas semua yang telah kau lakukan,
tapi yang salah tetaplah salah.
Bukan begitu?
Aku mengerti.
Kopi! Terima kasih!
Ayo.
- Kau suka?
- Besar sekali.
Saat aku belajar di sini
sebagai mahasiswa,
aku merasa
ini seperti rumah hantu.
Tapi kemudian,
itu terus muncul di benakku.
Aku melakukan renovasi total.
Kau suka?
Tentu saja.
Kita bisa memutar musik keras
dan ada halaman yang luas.
Impianku adalah tinggal
di rumah seperti ini.
Impian itu terwujud
tanpa perlu usaha.
Kenapa?
Kau tidak menyukainya?
Ya, aku menyukainya.
Tapi aku canggung dan ingin tahu
apa aku cocok di sini.
Biasakan saja.
Apa?
Semua hal...
yang belum pernah
kau alami sebelumnya.
Kau tahu kenapa?
Kau seorang maestro, Sung-jin.
Maestro...
Itu wajar bagi maestro.
Lagi pula, tak seberapa bagi ibuku
untuk memberiku rumah seperti ini.
Jangan merasa terbebani.
Bukan begitu.
Aku hanya tidak terbiasa.
Semuanya alami untukmu.
Paham? Sang Maestro.
Aku baru saja ke sini.
Apa tempat ini bagus?
Tempat ini menakjubkan
dengan hutan di tepi pantai.
Benarkah?
Wow!
Ada hutan di tepi pantai.
Sung-jin! Lihat ini!
Bukankah ini menakjubkan?
- Jangan lihat bikini-nya.
- Hei!
Indah sekali!
Biayanya $30.000 untuk 5 malam,
jadi, agak mahal.
Tapi itu sepadan.
Su-yeon. Apa pernikahannya
tepat setelah konser?
Ya.
Berarti akan ramai.
Biayanya akan lebih mahal.
Tidak masalah.
Mereka hebat.
Sayang.
Aku boleh merokok di sini?
Ya, tentu saja.
Kenapa kau mencuci piring?
Kita butuh
lebih banyak gelas anggur.
Kau cocok begitu.
Omong-omong,
apa ibumu mengatakan sesuatu
setelah pertemuan kita?
Dia senang bertemu denganmu.
Dia bilang kau sangat elegan.
Dia senang aku menikah
dengan keluarga yang hebat.
Omong-omong,
pendapatku tentangmu berubah
setelah bertemu keluargamu.
Aku tidak tahu
betapa hebatnya dirimu!
Kau sangat gigih dengan tujuanmu.
Aku bisa rasakan kerasnya kau
bekerja untuk membangun citramu.
Kenapa kau katakan ini kepadaku?
Hanya mengomentari
apa yang kutahu.
Seperti kata orang,
kau sukses dengan usahamu sendiri.
Aku jadi lebih menyukaimu, Sayang.
Aku khawatir tentang
acara pindah rumah kita.
Tapi semuanya berakhir
dengan megah, 'kan?
Ya.
Apa kau suka tempat itu?
Di mana?
Resor yang ada di gambar.
Aku menyukainya.
Kau bilang kau
akan memutuskan itu.
Kau tidak terlihat begitu bahagia.
Apa karena apa yang
dikatakan teman-temanku?
Tentang apa?
Mereka terkejut
bahwa aku mengejarmu.
Mereka isyaratkan jika kau
mendekatiku untuk alasan jelas.
Aku sama sekali tidak peduli.
Benarkah?
Baiklah.
Kalau begitu, aku akan
memutuskan untuk resor itu.
Harga $30.000 untuk 5 malam, ya?
Mahal?
Siapa peduli? Ibu yang bayar!
Tahu tidak?
Sayang, kau mau tahu
apa yang tak kusuka?
Misalnya menjadi sarkastis.
Aku hanya menginginkan
yang terbaik.
Punya barang paling mewah
dan nyaman adalah gayaku.
Aku benci ketika
orang-orang menegur
dan melontarkan komentar
sarkastis tentang hal itu.
Mari kita perbaiki itu.
Baiklah.
Baiklah. Tidurlah dulu.
Tunggu!
Kau lupa menciumku.
Terima kasih.
Bagaimana menurutmu?
Dia membaik, ya?
Kurasa dia akhirnya
mulai beradaptasi.
Ayolah.
Mari kita puji dia,
Nyonya Direktur.
Terserah.
Lihat ini.
(Rencana Konser)
Tim perencana menyarankan ini.
Mari putuskan bersama.
Kumohon.
Ia bersikeras agar pembukaannya
adalah 'The Unfinished Symphony.'
Biarkan saja.
Mari lanjutkan dengan
karya yang lebih liris.
Ini adalah konser di Wina.
Itu contoh yang bagus.
Benar? Tentu saja.
Itu sangat sukses.
Kita juga harus
mengubah pembukaannya.
Aku setuju.
Ngomong-ngomong,
apa yang kau bicarakan
dengan pemain biola itu?
Pemain biola mana?
Di atas panggung,
apakah itu In-jung?
Kau seperti sedang
membahas sesuatu yang lucu.
Begitukah?
Dia mengulurkan tangannya
dan kau dengan ramah menatapnya.
Oh, itu.
Dia bilang kukunya rapuh
lalu patah.
Ada apa?
Apa?
Sejak kita kembali ke Seoul.
Apa maksudmu?
Kau baik kepada pemain biola
dan semua orang,
tapi kenapa kau
bersikap dingin padaku?
Kau mengolok semua yang kulakukan
atau tidak menunjukkan minat.
Kenapa?
Boleh aku bilang sesuatu juga?
Apa?
Kenapa kau terus mempermalukanku?
- Siapa?
- Aku?
Haruskah kalian berdua
mengadakan rapat
sementara para musisi menonton?
Apa?
Haruskah kau
memastikan mereka tahu
bahwa aku boneka?
Ibu hanya ingin
mendengar pendapatku
sebelum memutuskan denganmu.
Tepat sekali!
Kenapa harus membahas itu
di tempat yang bisa dilihat orang?
Apa?
Apa itu sangat memalukan?
Menurutmu aku akan
bangga menjadi boneka?
Kau memakai gelang itu.
Maaf karena keterlaluan
di bandara.
Maaf.
Aku mengerti.
Kenapa kau tak datang
ke pesta pindah rumah?
Kau tidak mengundangku.
Aku gila kalau begitu!
Itu sangat mirip dirimu.
Kau sangat keren.
Aku suka kau selalu
keren dan tenang.
Sung-jin membuatku gila.
Dia tampan dan merupakan
konduktor yang menjanjikan.
Keluarganya miskin,
tapi itu tidak masalah.
Satu hal yang menggangguku.
Apa?
Kurasa dia tidak menyukaiku.
Tapi kau suka dia?
Kau gila, ya?
Tapi dia harus menyukaiku.
Jika aku tak suka dia,
dia harus menyukaiku.
Adilnya begitu.
Bagaimana bisa itu adil?
Itu adil!
Jadi, kau datang kepadaku
untuk meminta nasihat?
Mi-ju.
Ingat?
Hari ketika aku pertama
kali menciummu?
Di mana itu?
Kamar pendingin rumah Bu Park.
Aku tidak pernah
menyukai orang lain
selain kau sejak saat itu.
Kau juga, 'kan?
Mungkin aku tampak seperti
mengkhianatimu...
Tidak bisa, aku mengkhianatimu.
Tapi aku takkan pernah
mengkhianati kenangan kita.
Kuharap kau tahu itu.
Baiklah.
Bagus.
Apa kau masuk ke dalam
kamar pendingin?
Ya.
Kalau begitu kau
pasti punya kuncinya.
Begini caramu menghiasnya?
- Bagus sekali.
- Astaga.
Siapa peduli kalau itu bagus,
kita tidak akur.
Ikut aku.
Kau bawa kuncinya, 'kan?
Baiklah.
Apa kau harus melakukan ini?
Itu karena dia membuatku marah.
Aku sudah menyelamatkannya.
Dia sekarat tanpa
pekerjaan dan uang.
Beraninya dia jual mahal?
Aku akan beri dia pelajaran
sebelum kami menikah.
Dia pikir kemurahan
hatiku adalah haknya!
Aku paling benci kata itu.
Apa? Kemurahan hati?
Ngomong-ngomong,
aku ingin melihat apa yang
dia lakukan tanpa aku.
Pasti seru!
Ada di sini, 'kan?
Kemarilah.
Kau benar-benar
akan masuk ke sana?
Dorong saja.
Astaga.
Bukalah.
Dingin sekali.
Astaga.
Sama seperti sebelumnya.
Bukankah ini
membangkitkan kenangan?
Su-yeon.
Aku takut di sini.
Konyol? Kenapa kau takut?
Aku di sini. Jangan takut.
Saat aku memberimu
tanda seperti ini,
masuklah ke sini dan tunggu aku.
Oke?
Seperti bawahanmu?
Seperti bawahan dan budak.
Kau menyukaiku, 'kan?
Kalau begitu, kau budakku.
Mengerti?
Kalau begitu, cium aku.
Yang benar saja.
Kau bilang kau menyukaiku.
Baiklah, kalau
begitu, tutup matamu.
Baiklah.
Aku memejamkan mataku.
Kurasa
Aku tidak layak menikah.
Aku seharusnya tidak menikah.
Itu bukan salahmu, Sung-jin,
tapi salahku.
Jadi, aku harus pergi.
Terima kasih, Sung-jin,
Aku sudah bahagia.
Bukankah itu menyayat hati?
Aku tahu itu.
Dia akan menangis
ketika melihat ini.
Dia akan sangat sedih.
Sangat sedih.
(Sung-jin, tonton videonya)
Apa ini terlalu berlebihan?
Tidak, ini dingin.
Jadi lagu pembukanya
adalah Schubert?
Ya! Kau tahu seberapa
keras dia berusaha?
Dia bilang Schubert
yang paling menyedihkan.
Dia suka Schubert.
Tunggu! Aku harus acak-acak
seperti aku pergi terburu-buru.
Dia bilang itu sangat menyedihkan,
dia merasa lebih baik.
Mengemas semuanya?
Ya.
Bagus.
Berat sekali.
Berikan aku kuncinya.
Berapa lama kau akan tinggal?
Mungkin paling lama tiga hari.
Aku harus berlatih.
Akan membantuku berdiet juga.
Aku masuk dulu.
Geser rak buku itu.
Su-yeon.
Aku pergi dulu.
Sampai jumpa!
(Tidak ada sinyal)
Hai, Sung-jin.
Kau kaget?
Aku akan kembali ke Berlin.
Entahlah.
Kau sedih sekali.
Aku tidak yakin
tentang hubunganku denganmu.
Aku tidak yakin siapa dirimu.
Itu membuatku marah.
Aku punya banyak keraguan
dan kekhawatiran.
Lepaskan aku, kumohon.
Aku takkan melakukannya lagi.
Lepaskan aku. Kumohon?
Astaga.
Dia sangat sedih. Kasihan sekali.
Coba lihat.
Sung-jin! Aku di sini.
Sung-jin! Aku di sini!
Sung-jin!
Lihat! Aku di sini!
Aku terjebak di sini!
Hei!
Sung-jin! Aku di sini!
Sung-jin! Aku terjebak di sini!
Sung-jin!
Kembalilah!
Sial!
Sial.
(Mi rasa daging sapi)
Kenapa kau datang terlambat?
Kupikir aku akan
terjebak selamanya.
Apa kau baik-baik saja?
Kau...
Bagaimana kau bisa masuk ke sini?
Kenapa kau ada di rumah kami?
Aku mabuk.
Sung-jin membuatku mabuk.
Aku bilang aku tak bisa minum
miras, tapi dia terus berikan itu.
Kurasa dia menginginkanku.
Apa kau gila?
Kuncinya...
Aku menukarnya.
Untuk mempermainkanmu.
Kau pasti marah
dan terkejut.
Haruskah aku membiarkanmu keluar?
Tapi jika aku melakukannya,
apakah kau akan memaafkanku?
Kau akan memaafkanku?
Kalau begitu, aku lakukan saja
sesuatu yang tak bisa dimaafkan.
Apa?
Apa ini!
Mi-ju...
Aku benar-benar mabuk.
- Anggur membuatku mabuk.
- Sung-jin...
Apa yang kau lakukan?
Mi-ju! Jangan lakukan itu!
Ini tidak lucu!
Mi-ju.
Tolong jangan.
Hei!
Jangan lakukan ini! Berhenti!
Mi-ju! Kau benci pria menyentuhmu!
Jangan lakukan itu!
Berhenti!
Jangan sentuh dia di sana!
Berhenti! Mi-ju!
Berhenti!
Bagus.
Cukup.
Berhenti! Kau gila!
Kau gila!
Mi-ju! Hentikan!
Sung-jin. Apa kau gila?
Kenapa kau menelanjangiku?
Hentikan!
Tidak!
Berhenti!
Jangan lakukan itu!
Tidak...
(7 bulan sebelumnya)
(Semua lancar/Sangat lelah)
(Aku merindukanmu)
Kupikir kalian membenci rumah ini.
Kenapa Bu Park?
Aku sangat kasar pada kalian,
ketika kalian belajar di sini.
Berkat itu, kami hidup dari selo.
Aku senang Su-yeon
membeli rumah ini dariku.
Ini hampir sama.
Ya. Rak buku itu sangat cantik.
Apa kau menyimpan
barang-barang yang sama di sana?
Apa?
Kau pikir aku tidak tahu?
Aku tahu sejak kalian berdua mulai
masuk ke sana.
Maaf.
Untuk apa? Tidak perlu.
Kupikir kalian berdua hanya
bermain-main seperti anak kecil.
Tapi kalian tetap bersama
selama bertahun-tahun
dan membeli rumah seperti ini.
Tempat apa ini?
Aku selalu bertanya-tanya.
Almarhum ayah aku menambahkan ini
ketika rumah itu dibangun.
Ayah aku
berada di unit 731 yang buruk itu,
selama penjajahan Jepang.
Dia adalah seorang
petugas medis di sana.
Begitu ya?
Dia melakukan beberapa
hal buruk di sana.
Jadi dia selalu takut
dan ingin tetap bersembunyi.
Setelah bekerja, dia
akan masuk ke sini
dan melihat Ibu,
aku dan adikku melalui cermin.
Dia akan memanggil kami
dan merantai kami juga.
Apa rantainya masih ada?
Apa?
Bagaimana perasaanmu?
Senang.
Rasanya sangat keren
dan mendebarkan.
Aku ingin mencobanya.
Berikan aku kuncinya.
Apa? Kenapa kau lakukan itu?
Kau bisa mengambilnya
dan melepaskan ikatanku.
Bagaimana kalau aku
tidak melakukannya?
Aku tahu kau pasti melepaskanku.
Aku percaya padamu.
Kau percaya padaku?
Ya.
Aku hanya percaya padamu.
Aku takkan melepaskanmu.
Tidak, aku tahu kau
pasti melepaskanku
karena aku milikmu.
(Dia)
Apa kabar?
Hai. Apa yang sedang kau lakukan?
Aku sedang merekam video
untuk menunjukkan
rumah yang sudah jadi.
Kau melakukan
pekerjaan yang hebat.
Ngomong-ngomong,
ada yang ingin kukatakan padamu.
Apa itu?
Aku kembali ke Korea
dengan seseorang.
Siapa?
Seorang pria.
Dia tunanganku.
Aku bertemu dengannya di sini.
Kita akan pulang bersama.
Astaga.
Aku tahu.
Astaga, ya?
Astaga...
Bagaimana denganku?
Aku tahu.
'Aku tahu?'
Ucapkan selamat padaku?
Aku akan menikah dan
hidup dengan seorang pria.
Aku akan menjalani
kehidupan nyataku
yang dikenali orang.
Kehidupan nyata?
Aku akan menjalani kehidupan
nyataku mulai sekarang.
Jika kau akan menjalani
kehidupanmu itu,
bagaimana denganku?
Apa aku kehidupan
yang palsu bagimu?
Ayolah.
Biarkan aku jujur padamu.
Kau tahu aku sensitif
dan suka disentuh.
Kau seperti alatku
dan aku milikmu.
Kita tahu itu, bukan?
Jangan menangis karena ini, oke?
Dan...
Menurutmu aku gila?
Aku seharusnya tidak ke sini.
Tapi aku datang ke sini dua kali.
Kau akan memasukkanku...
ke penjara saat kau
keluar, bukan?
Tidak! Aku takkan melakukannya!
Aku bersumpah takkan melakukannya!
Aku yang menyakitimu lebih dulu.
Aku takkan menyalahkanmu
atas apa pun.
Aku tidak akan melaporkanmu.
Jadi, tolong biarkan aku keluar!
Kurasa aku pantas mendapatkannya.
Omong-omong,
akhirnya aku mengerti
maksudmu.
Kehidupan nyata...
Itulah kehidupan yang
dianggap nyata oleh orang-orang
dan normal, bukan?
Sekarang aku mengerti.
Dan...
menurutku
aku juga butuh
kehidupan seperti itu.
Apa maksudmu?
Aku akan mendapatkan pria itu
untuk kehidupan yang nyata.
Aku akan menjalaninya.
Apa?
Maaf, Su-yeon.
Kau harus tetap
tinggal di dalam sana.
Mi-ju! Tidak!
Mi-ju! Aku salah!
Ini semua salahku!
Jangan lakukan ini!
Ada apa?
Air panas tiba-tiba keluar
dari pancuran.
- Apa?
- Aku baik-baik saja.
Aku baik-baik saja.
Aku tidak terbakar.
- Benarkah?
- Tunggu di luar.
Baiklah.
Kita harus memotong dinding
di sepanjang pipa ini.
Atau aku bisa memutus
saluran air asli
dan menyambungkan yang baru.
Itu juga pekerjaan besar,
tapi lebih baik.
Rumah ini seperti bunker.
Dindingnya sangat tebal.
Di sini!
Ada orang di sini!
Mematikan pipa aslinya?
Jangan!
Jika itu cara terbaik,
mari kita lakukan.
Kapan kau bisa mulai?
Aku akan segera mulai.
Tidak! Berhenti!
Tunggu.
Apa kau dengar suara itu?
Tidak! Berhenti! Jangan!
Apa-apaan ini!
Astaga!
Ini menyeramkan. Aku pergi.
Sung-jin! Itu aku!
Aneh sekali!
Tidak ada catatan
dia berangkat keluar.
Dia tidak ke luar negeri.
Tak pernah memakai
kartu kreditnya.
Teleponnya masih mati.
Dia tidak pernah
meneleponku sekali pun!
Aku ibunya. Aku kenal putriku.
Ini tidak seperti Su-yeon.
Pasti ada yang salah.
Dia bukan tipe orang yang
menghilang tanpa alasan.
Benar begitu, Sayang?
Tidakkah kau setuju?
Aku setuju.
Jadi,
Aku melaporkan dia hilang.
Seharusnya aku melakukannya
beberapa hari yang lalu.
Polisi akan pergi
ke rumahmu besok.
Rumah kami?
Jangan salah paham.
Bukan karena aku mencurigaimu.
Mereka hanya akan memeriksa.
Direktur.
Apa kau mencurigaiku?
Tentu saja tidak.
Jangan bekerja setengah hati.
Pegawai negeri...
Apa yang dicarinya
dengan setengah hati?
Mayat yang kukubur?
Jangan tersinggung.
Kami hanya mengikuti perintah.
Tugas kami adalah mengamati
wajahmu saat melakukan pencarian.
Lihat ekspresimu.
Jadi, bagaimana ekspresiku?
Cerah, bersih, dan tak bersalah.
Jangan pusingkan ukurannya.
Terlalu pengap dan kecil, bukan?
Aku suka rumah yang lebih kecil.
Rumah kami terlalu besar.
Aku tidak suka mendengar itu.
'Rumah kami.'
Nomor 1117.
Itu kode pintumu?
Ada apa dengan itu?
Ulang tahun Su-yeon
adalah 17 November.
Oh, benarkah?
Aku hanya pakai kode dengan yang
ditetapkan pemilik sebelumnya.
Kebetulan sekali itu
hari ulang tahunnya.
Aku tidak tahu cara mengubah
hal-hal seperti itu.
Ya?
Lihat ini.
Direktur.
Aku lihat ini ratusan kali...
Lihat lagi.
Lihat?
Ini.
Lihat cermin di belakang Su-yeon.
Di cermin,
lihat ada tangan
orang lain di sana?
Aku hanya melihat wajah
Su-yeon saat memutar ini,
tapi aku punya
firasat aneh hari ini
dan memperhatikan itu
dengan saksama.
Lalu aku melihat
tangan itu. Lihat itu?
Ya.
Seseorang bersamanya
ketika dia meninggalkan rumah.
Apa yang membawamu ke sini?
Tiba-tiba kau merindukanku?
Ya.
Romantis sekali.
Jangan membunyikan bel.
Tekan saja 1117 dan masuklah.
Tidak ada seorang pun
yang benar-benar menyulitkan.
Mereka semua baik
dan ramah padaku.
Aku menjadi dekat dengan tim selo.
Aku pergi makan siang
dengan pemain selo pertama.
Dia sangat baik.
Bagaimana dia bisa
hormat sekali dan penuh karisma?
Aku ingin belajar itu darinya.
Tunggu.
Ada satu orang.
Pemandu konser.
Kau tahu kepribadiannya.
Bagian tiup membuat kesalahan,
tapi dia berteriak
pada bagian string.
Menurutku orkestra kita akan
jauh lebih baik tanpanya.
Kenapa kau tak makan?
Aku punya pertanyaan.
Ada apa?
Kau bersama Su-yeon
ketika dia pergi, bukan?
Apa maksudmu?
Pergelangan tanganmu
terpantul di cermin.
Gelang itu...
Gelang yang ada batu birunya.
Kau tidak memakainya hari ini.
Batu biru?
Gelang ini?
Ya.
Aku ada di ruangan itu
pada hari dia pergi.
Apa?
Kau berbohong tentang segalanya?
Kau bilang dia meneleponmu
dan kalian berdua tidak dekat.
Kau bilang kau tidak pernah
ke rumah kami.
Semua itu bohong.
Maaf.
Tapi bisakah kau berhenti
mengatakan, 'Rumah kami?'
Apa?
Apa yang kau inginkan?
Kenapa kau berbohong padaku?
Karena Su-yeon menyuruhku.
Dia menyuruhku merenovasi,
jadi aku melakukannya.
Dia meminta aku meninggalkan
rumah, jadi aku pun melakukannya.
Dia bilang untuk mengisinya,
aku pun melakukannya.
Aku hanya melakukan
apa yang dia perintahkan.
Kau melakukan apa pun yang
dia katakan? Kau pelayannya?
Atau budaknya?
Apa aku benar-benar budak?
Satu-satunya hal yang kuputuskan
dan kulakukan
adalah tidur denganmu.
Di mana Su-yeon sekarang?
Kau pasti tahu.
Aku tidak tahu.
Jangan berbohong.
Kalian berdua adalah
pasangan, bukan?
Apa maksudmu?
Aku melihat foto
kalian berdua di sini.
Apa maksudmu?
Ayolah.
Kami hanya bercanda.
Itu hanya tanda
persahabatan kami.
Berhentilah berbohong.
Katakan padaku.
Di mana Su-yeon sekarang?
Aku benar-benar tidak tahu.
Aku bersumpah aku tidak tahu.
Jangan matikan saluran air!
Itu aku!
Itu aku.
Nyalakan.
Baiklah, aku akan melakukannya!
Ini aku! Aku di sini!
Lihat, 'kan? Di sebelah sini.
Aku di sini!
Su-yeon, kaukah itu?
Matikan.
Su-yeon.
Apa kau ada di dalam rumah?
Aku di sini.
Apa kau terkunci?
Aku terjebak!
Keluarkan aku dari sini, Sung-jin!
Su-yeon?
Apa kau di sini?
Su-yeon...
Aku di sini! Sung-jin!
Aku tepat di depanmu!
Di sini!
Aku terjebak di sini!
Su-yeon? Kau di sini?
Aku terjebak di dalam sini!
Kau di dalam sana, bukan?
Ya!
Ada apa?
Kenapa kau berhenti?
Apa itu?
Kalau begitu,
kau melihat semuanya.
Benar?
Kau melihatku dengan Mi-ju...
Kau melihat semuanya.
Aku tidak peduli.
Biarkan aku keluar.
Tidak apa-apa! Aku tidak peduli!
Keluarkan aku dari sini!
Itu artinya...
Mi-ju tahu dan
datang ke sini, 'kan?
Dia sengaja ingin
menunjukkannya padamu.
Benar?
Dia tahu kau sedang menonton.
Aku tidak peduli! Sungguh!
Sial.
Kalian berdua ini apa?
Selamatkan aku! Sung-jin!
Tolong keluarkan aku dari sini!
Kumohon!
Tolong keluarkan aku!
Tolong bantu aku!
Itu salah Su-yeon.
Dia hanya memanfaatkan
dan menghinaku.
Kau mengurungnya karena itu?
Bukan aku yang mengurungnya.
Dia masuk sendiri.
Lalu terjadi kesalahan.
Yang kulakukan hanyalah
tidak membiarkannya keluar.
Itu sama saja!
Itu berbeda.
Mengurungnya adalah kejahatan.
Membawanya keluar
adalah soal kemurahan hati.
Tidak ada lagi kemurahan hati
dalam diriku untuknya sekarang.
Dia orang jahat.
Dia hanya memanfaatkan orang
lalu meninggalkan mereka.
Apa rencanamu?
Biarkan saja dia di sana?
Bagaimana jika dia mati kelaparan?
Aku heran dia tidak begitu.
Dia tak punya makanan.
Mi-ju.
Ini seperti pembunuhan. Tidak!
Itu pembunuhan!
Lalu apa?
Biarkan dia keluar sekarang?
Lalu minta maaf
dan bilang itu lelucon?
Menurutmu dia akan memaafkanku
dan bilang itu salahnya juga?
- Tetap saja, ini salah.
- Kau tahu kepribadiannya.
Dia akan memasukkan kita berdua
ke penjara sebagai kaki tangan.
Bukankah itu sebabnya
kau datang kepadaku?
Karena kau takut?
Jika tidak, kau pasti sudah
menelepon polisi atau kontraktor
dan membebaskannya.
Lalu apa?
Biarkan saja dia di sana
sampai dia wafat?
Aku juga tidak yakin.
Tapi
aku merasa lega karena kau tahu.
Kau saja yang memutuskan.
Aku akan mengikutimu.
Apa pun yang terjadi.
Aku tahu kau tidak
akan memaafkanku.
Setelah semua yang
kulakukan untuk sampai di sini...
Saat kau keluar,
kau akan menghancurkanku.
Kau akan menghancurkanku
berkeping-keping, bukan?
Itulah yang akan
dilakukan Shin Su-yeon,
tentu saja.
Tapi Su-yeon,
kau juga membohongiku.
Kau mencintai wanita.
Benar, 'kan?
Bagus!
Latihan hari ini luar biasa!
Kita masih perlu
menyelesaikan beberapa hal.
Silakan duduk.
Aku sangat terkesan.
Aku pikir hari ini adalah konser!
Tapi kenapa kau
terlihat begitu muram?
Aku?
Apa kau menyembunyikan
sesuatu dariku?
Tentu saja tidak.
Apa kau ada kabar tentang Su-yeon?
Tidak.
Ya ampun.
Kami akhirnya bekerja sama erat,
tapi ini dilema.
Pikirkan tentang Su-yeon.
Dia meninggalkan tunangannya,
tapi ibunya tetap
mempekerjakannya.
Maksudku ditunjuk.
Kalau begitu, akan sulit
baginya untuk kembali.
Aku baru sadar.
Jika Su-yeon terus menjauh,
aku ragu apa yang harus
kulakukan dengan hubungan kami.
Mengerti?
Tapi latihan hari ini
sangat bagus.
(Su-yeon)
(Ini aku)
(Apa kalian berdua
akur saat aku pergi?)
- Apa yang akan kau lakukan?
- Mi-ju.
Mari kita berpikir
secara rasional.
Jika dia masih hidup, itu berarti
kita tidak melakukan kejahatan.
Mungkin bagimu,
tapi
itu kejahatan bagiku.
Tetap saja, itu lebih baik
daripada pembunuhan!
Aku sudah memeriksanya.
Kuncinya masih ada di tasku.
Sebenarnya, aku curiga itu kau.
Aku?
Ya.
Ayolah.
Kita tetap seperti ini saja.
Tidak mudah untuk
keluar dari sana.
Kita tenang saja.
Tidak.
Pergi dan buka sekarang.
Atau aku akan menelepon polisi.
Maestro menelepon.
Ada sesuatu yang mendesak.
Dia membatalkan latihan hari ini.
Satu hal lagi,
pemain selo Kim Mi-ju menelepon
dan mengatakan
dia sakit dan pergi ke dokter.
Itu saja.
Terima kasih.
Ini sangat menakutkan!
Direktur, bisakah kau percaya ini?
Setelah menerima pesan teks,
mereka akan ke sini
jika mereka tidak bersalah.
Jika mereka bersalah,
mereka tidak akan muncul.
Dengan salinan identitasnya,
perwakilan hukumnya
dapat mengaktifkan
nomornya di ponsel lain.
Mereka tidak tahu itu.
Mereka pasti panik.
Aku sangat takut.
Apa yang mereka lakukan?
Aku takut.
Ini pintu masuknya?
Ada sesuatu di balik sini?
Bagaimana cara membukanya?
Sung-jin.
Dia tidak bisa keluar.
Bagaimana cara membukanya?
Dia tidak bisa keluar dari sana!
Mi-ju!
Su-yeon?
Kau baik-baik saja?
Lihat, 'kan?
Sudah kubilang dia
tidak boleh keluar.
Lalu siapa yang
mengirim pesan itu?
Su-yeon.
Apa kau baik-baik saja?
Dia masih hidup.
Su-yeon.
Su-yeon. Bangun.
Su-yeon! Hentikan!
Su-yeon!
Su-yeon! Berhenti!
Apa kau gila?
- Lepaskan.
- Ayo keluar.
Minggir.
- Sung-jin! Ayo pergi.
- Minggir!
Dia gila!
Kita harus keluar!
Kubilang minggir!
Su-yeon...
Bangun.
Kau baik-baik saja?
Ayo, Sung-jin.
Aku akan mengurusnya.
Mandi dan makanlah sesuatu.
Aku akan pergi ke polisi.
Jangan.
Aku lapar.
Pesankan aku makanan.
Rebusan kimchi.
Tentu.
Aku mandi dulu.
Aku ingin sekali mandi.
Tolong. Lepaskan ini dariku.
Mi-ju.
Kau di sisi lain, 'kan?
Aku sedang mandi
air panas sekarang.
Jika kau mengutak-atik air
sepertiku, tanggung akibatnya.
Aku takkan memberimu air.
Mari kita bicarakan lainnya
setelah aku mandi.
Aku khawatir karena kau
tidak menjawab panggilanku.
Lalu kau tiba-tiba datang seperti
ini untuk membayar tagihan.
Itu benar-benar seperti dirimu.
Apa Mi-ju baik-baik saja?
Kau sudah tahu, ya?
Tentang kalian berdua?
Tentu saja! Aku gurumu.
Hal-hal menjadi canggung di
antara kita saat aku bertunangan.
Tetap saja,
aku berencana untuk tetap
menjalin hubungan dengannya.
Kita tidak boleh
kehilangan orang, 'kan?
Selama bertahun-tahun, kupikir
naluri posesifmu tak terkalahkan.
Pada akhirnya, kau
mendapatkan segalanya.
Bahkan rumahku
pun menjadi milikmu.
Kurasa kau benar.
Tapi Bu Park?
Apa kau menjelek-jelekkanku
pada Mi-ju?
Bahwa aku hanya memanfaatkan
dan menelantarkan orang?
Tapi aku sangat menyukaimu.
Bunganya sangat cantik!
Ngomong-ngomong, aku suka rumahmu.
Aku sangat bahagia di sana.
Itu rumah yang membawa
kebahagiaan sejati.
Mau main golf?
Maaf. Apa aku membangunkanmu?
Tidak apa-apa.
Aku harus bangun.
Kau benar-benar
suka bermain golf, ya?
Menyenangkan.
Ibu bilang kita akan bermain
golf bersama minggu depan.
Ya, aku dengar.
Tidurlah lagi.
Sampai jumpa nanti.
Selamat bermain golf.
Apa kau menguncinya?
Buang kuncinya.
Kau berpakaian sangat cantik.
Apa kau menungguku?
Buka pakaianku.
(Hidden Face)
(Disutradarai oleh Kim Dae-woo)
(Song Seung-heon)
(Cho Yeo Jeong)
(Park Ji-hyun)
(Park Ji-young, Park Sung-guen)